Archiwalne nagranie audio
J.Ś. Śri Matadźi Nirmala Dewi podczas Pudźy Urodzinowej
przypuszczalnie 21 marca, około końca lat 70.
Bombaj, Indie
Pudźa Urodzinowa
przypuszczalnie 21 marca, około końca lat 70.
Bombaj, Indie
Kłaniam się wszystkim poszukiwaczom prawdy.
To bardzo miło z waszej strony,
że przybyliście świętować Moje urodziny.
To wszystko wasza dobroć.
Kto w dzisiejszych czasach opiekuje się Matką?
Jednym ze znaków współczesności jest to, że dzieci będą zaniedbywać rodziców.
Być może będą musieli przebywać w domu opieki.
Ale widzę was wszystkich tutaj z taką miłością,
z takim uczuciem,
przybyłych z tak daleka.
Przybyliście, aby oddać pokłon swojej Matce.
W tym miejscu słowa się kończą.
Nie potrafię pojąć miłości,
która spływa na Mnie tak obficie niczym ocean.
Po prostu zatracam się w tym pięknym uczuciu
Matki, która ma tysiące dzieci,
które są tak życzliwe
i odpowiadają Mojemu wyobrażeniu dobrego syna lub dobrej córki.
Mieliśmy tutaj, w Maharasztrze, inną wielką matkę, którą była Dźidźabaj, Dźidźa Mata [matka Śiwadźiego].
I to ona miała wyobrażenie o swoim synu,
że pewnego dnia jej syn będzie w stanie ustanowić
Królestwo Boże,
królestwo uczciwości, wolności i charakteru.
Tacy „Juwapuruszowie” rodzą się raz na wiele lat [Młode Istoty Duchowe].
Nawet jego syn nie dorównał jego standardom, jego charakterowi.
Sposób, w jaki uszanował synową namiestnika [subhedara] Kaljanu,
sposób, w jaki podchodził do ludzi,
sposób, w jaki prowadził życie pełne dynamicznej bhakti.
Tacy ludzie rodzą się rzadko
i nawet on nie zdołał stworzyć kogoś takiego jak on sam.
Lecz dzisiaj mam to wielkie szczęście,
że mam dzieci o tak wspaniałym charakterze,
zrozumieniu i takich wartościach duchowych.
Sahadźa Joga stworzyła nową kulturę wartości duchowych.
System wartości przybrał w dzisiejszych czasach dziwny kształt,
ale właśnie w tych nowoczesnych czasach, gdy kajdany tej okropnej kultury –
czy nazwiecie ją wschodnią, zachodnią, nowoczesną, starożytną, jakąkolwiek –
ponieważ wszystkie one osiągnęły stan rozpadu.
Odnajduje się nową kulturę,
nowe życie, nową erę wyłaniającej się nowej rasy.
Jestem tak wdzięczna,
że wszyscy tu jesteście, aby reprezentować tę kulturę wartości duchowych,
w której nie uznajemy żadnych separatystycznych ideałów.
Nie jesteśmy wynikiem reakcji.
Nie reagujemy na żadne koncepcje.
Jesteśmy samostanowiący, opierając się na własnych doświadczeniach i prawdzie,
która jest tak oczywista.
Nie jesteśmy ludźmi, którzy przyjęli
pewien rodzaj gwałtownej lub pokojowej – jeśli tak to nazwać –
reakcji na społeczeństwo. Podobnie jak dzisiaj widzę wiele organizacji:
„To jest reakcją na to, tamto jest reakcją na tamto”.
To nie jest społeczność, która żąda czegokolwiek w rodzaju pieniędzy czy władzy –
ani nie jest to społeczność, która nazywa siebie ludźmi uciśnionymi lub upośledzonymi.
To najbardziej uprzywilejowana społeczność, jaką mamy dzisiaj.
Istotą tego przywileju jest to, że wszyscy jesteście joginami,
wszyscy jesteście świętymi, wszyscy jesteście czystymi [Safijami].
To, że w waszych sercach gości zadowolenie, że nadszedł czas, aby dawać,
koniec z proszeniem o oliwę czy o światło.
To, co otrzymaliście, to światło i oliwa cały czas w was płynące.
Musicie po prostu rozprzestrzenić tę miłość na cały świat.
Taka pewność miłości,
taka skromność dynamizmu,
taka ostrość współczucia,
taki głęboki spokój.
Jest on wszechobecny w społeczności Sahadźa joginów:
przyjaźń, miłość
niczym liczne fale pięknych myśli i uczuć.
Ten ocean nowego zrozumienia wyższego życia,
trzeźwego życia, wzniosłego życia
musi przełamać wszelkie bariery, całą tę bezsensowną pracę.
Dzisiaj stoimy twarzą w twarz, dzięki Bogu.
Przez fundamentalistów, przez fanatyków,
przez niewierzących, przez polityków, ekonomistów, naukowców – ich wszystkich,
którzy są uwarunkowani przez jakąkolwiek fałszywą ścieżkę, którą stworzyli.
Naukowcy są o wiele bardziej uwarunkowani niż ktokolwiek inny.
Po prostu odmawiają zaakceptowania tego, że nad nami jest Bóg Wszechmogący.
Nie są naukowcami, bo brak im otwartości umysłu.
Jeśli nie masz otwartości umysłu, nie jesteś naukowcem.
Teraz nadszedł czas, abyście udowodnili istnienie Boga i Jego królestwa,
które daje nam poczucie bezpieczeństwa, pokój i radość.
O Kundalini – nie wiem już, ile wykładów wygłosiłam i na ile sposobów nad tym pracowałam,
aby było to przez was wszystkich docenione, zrozumiane i poznane.
Sama wiedza o Kundalini w ogóle nam nie pomoże.
Możecie spotkać ludzi, którzy mają znacznie większą wiedzę o Kundalini niż niektórzy z was.
Mogli przeczytać co najmniej sto książek o Kundalini,
ale nie jest im ona znana, to nie jest prawdziwa wiedza. Musi ona być wewnątrz,
musi być poznana na poziomie waszego ośrodkowego układu nerwowego. Musi być w waszym bycie,
abyście byli w stanie poznać, czym jest Kundalini.
Gdy tylko kogoś zobaczycie, powinniście wiedzieć, w jakim miejscu się znajduje – jeśli chodzi o duchowość.
Gdy tylko poczujecie atmosferę, powinniście wiedzieć, gdzie jesteście,
jeśli chodzi o Boże królestwo.
Muszę opowiedzieć wam pewną historię. Kiedyś podróżowałam z mężem po Kaszmirze
i właśnie w bardzo dzikim miejscu poczułam ogromne wibracje.
I zapytałam: „Skąd pochodzą te wibracje?”.
Mój mąż zapytał: „Jak możesz mieć wibracje w tym zapomnianym miejscu?”.
Zapytał kierowcę. On odparł: „Nie, nie ma tu żadnej świątyni, niczego, to bardzo dzikie miejsce”.
Rzekłam: „Dobrze, jedźmy tam, gdzie prowadzi ta droga”. I pojechaliśmy kawałek dalej,
około pięciu mil, i tam mieszkali jacyś muzułmanie, biedni muzułmanie.
Więc kierowca zapytał ich, czy jest tu jakaś świątynia? Odparli: „Nie,
nie ma żadnej świątyni. Ale około mili stąd znajduje się Hazratbal [meczet koło Śrinagaru]”.
W Hazratbal znajdował się jeden włos [z brody] Mahometa Sahaba.
Czy możecie wyobrazić sobie te wibracje?
Poczułam je z odległości około 5-6 mil, od jednego włosa Mahometa Sahaba.
Kiedy negujemy Mahometa, Chrystusa czy Krysznę, albo negujemy Dattatreję,
negujemy prawdę, bo oni wszyscy są jednym. Nie ma żadnej różnicy.
Są jak kwiaty na jednym drzewie życia.
Nie my jesteśmy ich sędziami. To oni są naszymi sędziami.
My nie mamy ich oceniać, nie mamy zdolności, by ich osądzać.
Tę zdolność, którą posiadamy, musimy rozwinąć, musimy do niej dotrzeć, ona musi dojrzeć.
Duchowość musi dojrzeć do tego stopnia, by niezależnie, czy jest to Hazrat Nizamudin, czy Cziszti,
czy jest to Sainath, powinniście widzieć w nich jedynie obecnego tam Dattatreję.
Do tego trzeba mieć ten wzrok Kabira.
Trzeba osiągnąć taki wzrost, jaki cechował Nanaka.
W przeciwnym razie tylko gadamy.
Ci, którzy zrozumieli Sahadźa Jogę, zrozumieli, że wszystkie te bariery religijne nie mają znaczenia.
Wszystko jest zintegrowane, misternie utkane i pięknie wypracowane
poprzez zesłanie tych wszystkich Inkarnacji, tych wszystkich Wielkich Proroków na tę Ziemię.
Aby stworzyć ludzkość opisaną przez Konfucjusza. Aby stworzyć wartościowości, nasze wartościowości,
czyli 10 wartościowości, które nazywamy Dharmą, ludzką Dharmą, którą opisał Konfucjusz.
Jest to bez wątpienia opisywane na różne sposoby, ale on wciąż mówi to samo, w tym samym tonie.
Jak rzekłam dziś rano, Sahadźa Joga ma tylko jeden temat, a jest nim czysta miłość.
Nie ma w niej chciwości, nie ma pożądania, nie ma ambicji, niczego!
Nie ma nic poza czystą miłością płynącą przez wasze kanały do całego świata.
Mam nadzieję, że osiągnęliśmy bardzo wielką wysokość.
Pomyśleć, że mamy ludzi z całego świata, którzy podążają tą ścieżką Sahadźa Jogi.
Teraz inni muszą zobaczyć, czy zdołają wyłonić się z tego całego zamieszania,
bo Sahadźa Joga nie jest czymś, gdzie można być członkiem,
gdzie można zapłacić jakieś pieniądze lub wystawić tabliczkę: „Jestem Sahadźa joginem”.
To „stawanie się” Sahadźa Jogą jest ważne.
Ci, którzy mają tę zdolność, przyjdą do nas.
Nie martwcie się, jeśli cały świat nie przyjdzie. Dla Mnie wy jesteście światem.
Ci, którzy chcą przyjść, mogą do nas dołączyć, cieszyć się tym i to otrzymać.
Nie możemy za nimi biegać, padać im do stóp, mówiąc: chodźcie – zwróćcie się ku Bogu.
Niech sami przyjdą z własnej woli i cieszą się pięknem własnego bytu,
który Bóg stworzył specjalnie dla nich.
Dziś muszę rzec, że z każdym rokiem wiek w pewnym sensie się zmniejsza,
bo idziecie w stronę swojego celu.
Lecz trzeba pamiętać, że z każdym rokiem dojrzewacie.
Dojrzewacie tak, jak nasiono wyrasta na drzewo,
potem staje się kwiatem, a ostatecznie owocem.
A owoc musi ponownie spaść na ziemię, aby dać odrodzenie temu samemu.
W ten sam sposób, niezależnie od wszystkiego i od upływającego czasu,
trzeba po prostu ocenić, jak dalece dojrzałem we współczuciu, w miłości, w zrozumieniu prawdy.
Jak bardzo potrafię sprzeciwić się wszelkim okrucieństwom wyrządzanym innym, którzy cierpią.
Musimy otworzyć oczy na społeczeństwo, na nasze otoczenie, na nasz kraj,
na inne kraje, na każdego. Musimy być czujni. To nie ma być przeżywane tylko przez was.
To ma być dawane innym i dlatego musimy mówić tym, którzy do nas przychodzą.
Jestem pewna, że nadejdzie dzień, kiedy wielu otworzy oczy i przekona się,
że jedynym rozwiązaniem dla chaosu tego świata jest Samorealizacja, poznanie Jaźni,
że wciąż jeszcze nie do końca tam są. Gdy to się stanie, jestem pewna,
jestem bardzo, bardzo pewna, że ten świat stanie się pięknym ogrodem jedności.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi!
Indyjski Sahadźa jogin: Dzięki łasce Śri Matadźi, stało się to, wszystko, czego nauczali,
to że należy codziennie czytać [...] odnośnie tego programu [...] Śri Matadźi.
Czy mogę przy okazji zauważyć, że Śri Matadźi
wraz ze Swymi własnymi mantrami dała odmienną interpretację wszystkiemu.
Śri Matadźi, poprzez Swoje własne interpretacje,
nadała zupełnie inne znaczenie Gicie, Koranowi, temu, co powiedział Nanak Sahab,
a nasi Sahadźa jogini o tym piszą.
Jeden z nich, nasz Sudhakar, napisał tę stotrę Nirananda
i prosiłbym Śri Matadźi o Jej błogosławieństwo dla niej,
to jest stotra Nirananda.
Inny Sahadźa jogin: Najświętsza Matko, Śri Matadźi, Śri Nirmala Dewi,
my wszyscy, Sahadźa jogini, kłaniamy się Tobie.
Dziękujemy Ci bardzo za obdarowanie nas Samorealizacją,
za obdarowanie nas tym, co znamy jako miłość.
Dzisiaj dzięki Twoim promiennym słowom
nadałaś nam głębię, którą jesteśmy i której wyczekujemy.
Dziękuję wam wszystkim, którzy przybyliście tu dzisiaj, aby świętować z nami
tę wielką okazję urodzin Śri Matadźi.
My wszyscy, obecni tu Sahadźa jogini, obiecujemy Ci, o Matko,
że Twoje dzieła za naszym pośrednictwem dotrą daleko, we wszystkie zakątki świata,
a z Twoim błogosławieństwem ten świat może stać się innym miejscem.
Dziękujemy bardzo.
Dźej Śri Matadźi!